Alors maintenant, si on comprend
que Shiva est la première chose qui est
établie en la matière,
alors en nous aussi, c'est Shiva qui est établi en premier.
Lorsque le fœtus prend forme,
le (premier) battement de cœur correspond à l'établissement de Shiva.
C'est le signe que Shiva a été établi.
Dans le cas de personnes
nées avec un mauvais cœur ou avec des problèmes cardiaques,
il faut dire que Shiva n'est pas pleinement
établi.
Non pas que ce soit de mauvaises personnes,
mais elles ne sont pas censées vivre longtemps,
et doivent recevoir un autre cœur plus tard, peut-être,
ou il y a peut-être eu un type de problème dans leur vie antérieure,
et si elle prêtent attention au principe de Shiva, leur cœur peut être guéri.
Donc, l'organe le plus important du corps, c'est le cœur.
Si le cœur fait défaut, vous ne pouvez pas rester sur terre.
Donc, la chose la plus importante
c’est de s'occuper du principe de Shiva qui est l'Atma.
Nous nous inquiétons de toutes sortes de choses banales,
inquiets de ceci, inquiets pour cela,
mais nous ne nous préoccupons pas de notre Esprit.
Voilà le plus gros problème que nous ayons.
Si vous vous souciez de votre Esprit, si vous avez l'attention sur l'Esprit,
alors l'univers entier vibre en accord avec Parabrahma, qui n'est rien d'autre que joie.
Donc, sans porter aucuen attention à votre Esprit,
si vous pensez pouvoir profiter de la vie, ce n'est pas le cas.
Vous ne pouvez pas apprécier votre vie si vous faites attention à d'autres choses absurdes
et que vous ne mettez pas votre attention sur l’Esprit.
Le silence total ne nous vient que par l'Esprit.
Si, en nous, l'Esprit est éveillé,
le silence commence à agir
et vous vous sentez extrêmement détendus et à l'unisson totale avec votre Soi.
Il n'y a pas de problème. Vous ne recherchez pas les choses que les gens recherchent normalement -
vous recherchez à être en compagnie de vous-même, et vous voulez passer du temps avec vous-même.
La seule chose que vous recherchez après avoir trouvé votre Esprit
c'est la compagnie d'autres Sahaja Yogis qui ont également trouvé l'Esprit,
de sorte qu'il existe une relation établie entre les Esprits, c'est-à-dire dans le cœur.
Et cet Esprit est l'être universel
en nous, dont je vous ai dit
qu'une fois que vous devenez uni à l'Esprit, vous devenez automatiquement universellement conscients.
Il y a tellement de qualités de Shiva, du Shiva tattva,
du principe de Shiva dont Je n'ai pas besoin de vous parler.
Mais aujourd'hui, Je vais vous parler d'une autre dimension
que je n'ai pas encore abordée à propos du Shiva tattva.
Le caractère physique du Shiva tattwa c'est qu'une telle personne
est plutôt du genre froid.
Dans le sens où ce genre de personne n’est pas quelqu'un qui donne des vibrations chaudes,
mais quelqu'un qui en a trop parfois (de vibrations),
qui n'est pas à l'équilibre, qui en fait trop,
qui développe une sorte de tempérament qui peut être extrêmement froid.
Cela pourrait être de l'hypotension artérielle, de la diarrhée aussi.
. On peut aussi avoir de la diarrhée avec trop de force spirituelle.
Et il pourrait être aussi porté sur l'amour à cause du côté gauche.
Parce que le côté gauche est le "kapha" comme on dit, "kapha" c'est le flegme qui est prédominant.
Comme il y a davantage de côté gauche, une telle personne est toujours encline à attraper un rhume
et a des problèmes de rhumes.
Donc, une telle personne doit se protéger du rhume et des choses comme cela
et les méthodes à utiliser doivent être apprises selon Sahaja Yoga.
Mais pour lui donner un équilibre, l’Esprit lui-même est au-delà des problèmes de santé.
Mais quelqu'un du côté gauche qui pense toujours à l'Esprit peut aussi devenir unilatéral.
S'il doit vivre sur cette terre, il doit être quelqu'un d'équilibré.
Donc, il doit utiliser l'autre côté (le droit) et ce côté,
c'est l'activité de son développement spirituel intérieur.
Quelqu'un de très développé spirituellement
ne peut exister en tant que Shiva Tattva sur cette terre.
Il doit exister en tant que personnalité équilibrée.
Et quand il commence à développer cet équilibre en lui-même,
l'Esprit commence à s'élever du cœur et va sur la tête.
Voilà la deuxième étape à atteindre.
Ici se trouve toute la collectivité.
Ainsi, lorsque vous mettez votre amour et votre affection
dans votre système nerveux central, dira-t-on,
et les placez au sommet de la tête,
cela signifie, dès que vous le mettez dans votre Virata,
quand il commence à se répandre par votre Shakti du Virata,
par votre être collectif, c'est alors seulement que vous êtes une personnalité complète.
Sinon, vous êtes des Shiva tattvas.
Le Shiva tattva existe que l'univers existe ou non.
Il existe alors même que l'univers entier existe;
même si l'univers disparaît, tout va dans cet aimant, dans ce Shiva tattva.
Ainsi, quelqu'un qui rêve de spiritualité doit savoir
que pour élever son Shiva au-dessus du niveau du cœur,
il doit l'élever progressivement selon une méthode très détachée:
être au-dessus du Sahasrara,
là où il y a un équilibre total, un équilibre complet.
Nous pouvons tous changer et nous informer mutuellement, nous améliorer et nous éduquer.
Nous pouvons avoir cette éducation si nous nous aimons vraiment nous-même,
et faisons attention à notre évolution.
Il n'est pas nécessaire de s'en préoccuper beaucoup
si nous y faisons vraiment attention.
Peu à peu, toutes ces choses fonctionneront et l'équilibre pourra être établi.
Ces gens qui parlent trop
ne devraient pas parler autant.
Ce que je pense, c'est que quand vous parlez trop,
quand vous arrêtez, vous vous taisez.
Il faut un entre-deux: quand c'est nécessaire, vous devez parler
quand ce n'est pas nécessaire, vous devriez vous taire.
Donc, c'est ce genre de personnalité
que vous pouvez progressivement développer avec Sahaja Yoga.
Vous développerez la sagesse de savoir jusqu'où aller,
jusqu'où ne pas aller.
Ne pas y aller, c'est la qualité de Shiva.
Il ne fait rien, il reste juste assis là-bas
à regarder toute la blague.
Il ne fait rien,
mais pourtant,
c'est lui qui doit regarder.
S'il ne regarde pas, alors le spectacle en entier est fini.
Si vous comprenez qu'en ne faisant rien,
il en fait tant!
Voyez le contraste: il ne fait rien en soi.
Mais il fait danser tout le monde
pour le satisfaire.
De la même manière, en un seul coup,
vous avez les deux natures:
en tant que Sahaja Yogis,
vous pouvez accomplir ce genre de personnalité équilibrée.
C'est pour votre bien,
pour votre évolution,
pour votre développement.
Donc, aujourd'hui, vous tous,
avez une grande chance de faire évoluer
individuellement, de l'intérieur
ce Shiva tattva,
qui finalement pénètre dans le tout.
Kabira l'a dit dans un beau couplet,
Je ne sais pas si vous autres avez compris,
c' est: “Man mamta ko Thir kar launga".
"La compassion de mon cœur je vais vibrer,
Je vais le faire ressortir;
"La compassion de mon cœur
je la vibrerai,
je la ferai sortir;
"Aur paancho tattwa milaunga",
et la mettrai dans les cinq éléments."
Voyez Kabira, est-ce que vous comprenez à quel point il est formidable?
Les gens parlent de Kabir Das, voyez, il dit:
"Retirez-la du cœur et mettez-la dans les cinq éléments."
Voilà ce qu'est Sahaja Yoga.
Si vous comprenez cela,
alors vous n'avez rien d'autre à comprendre.
Vous l'avez dans le cœur,
devenez le capitaliste du cœur,
et devenez communiste à l'extérieur.
Si vous pouvez atteindre cet équilibre correctement,
vous l'avez fait.
Et nous pouvons le faire, nous tous ensemble
nous le ferons, nous pouvons y parvenir.
et nous pouvons montrer au monde
que chacun peut y parvenir.
Tous les êtres humains soi-disant ordinaires,
peuvent devenir extraordinaires.
Donc, aujourd'hui, nous devons décider pour nous-mêmes,
que nous allons le faire,
nous allons nous  éduquer à ce sujet
d'une manière spirituelle, d'une manière sahaj.
Et à chaque instant, si vous êtes attentif s à vous-mêmes,
vous pouvez le faire.
Et ne pas vous justifier,
ni dire: "Oh, ceci m'est arrivé, cela m'est arrivé"
ce n'est pas le sujet.
Beaucoup de gens me parlent comme ça, c'est absurde!
Lancez-vous un défi: comment cela peut-il vous arriver?
Pourquoi tu ne le fais pas? Tu devrais le faire.
Pourquoi tu ne peux pas le faire?
Comme ça, vous vous mettez à l'œuvre et vous pouvez y arriver, J'en suis sûre.
parce que vous avez le pouvoir en vous.
Je vous bénis tous pour votre développement spirituel
et pour votre collectivité.
Les deux choses doivent être prises en charge.
Si vous avez un développement spirituel et pas de collectivité, c'est inutile.
Si vous une collectivité et aucun développement spirituel, c'est inutile.
Combinez-les correctement.
Donc, nous devons prendre Shiva et l'établir dans le Virata.
Voilà ce que nous devons faire, et si vous comprenez ce point,
vos relations avec les autres seront également bonnes,
permanentes, d'une nature vraiment substantielle.
Et la qualité de vie des Sahaja Yogis
sera quelque chose de vraiment, vraiment formidable.
Que Dieu vous bénisse tous.